# Item 15 - 동적 데이터에 인덱스 시그니처 사용하기
> JS 의 장점. 객체를 생성하는 문법이 간단하다. 그래서 인덱스 시그니처도 가능하다..하지만..?

JS 객체는 문자열 키를 `타입의 값과 관계없이 매핑이 가능`하다. 
이러한 속성으로 인해 타입스크립트에서  **인덱스 시그니처** 를 명시하여 유연하게 매핑을 표현할 수 있다.
그러나 인덱스 시그니처를 사용한 타입 체크에는 단점도 존재한다. 

인덱스 시그니처의 예 
```JS
type Rocket = {[property:string]:string};
```
- 키의 이름 - property : 키의 이름. 키의 위치만 표시함.
- 키의 타입 - string 이나 number 또는 symbol 의 조합. 보통은 string 사용.
- 값의 타입 - 어떤 것이든 가능 

인덱스 시그니처 타입의 사용 예 
```JS
const rocket:Rocket ={
name:'Peng',
species:'bird',
habitat:'antartic'
}
```

- 인덱스 시그니처의 단점 
	- property에 모든 키가 들어갈 수 있음 (단순히 위치만 표시하는 역할이기 때문에)
	- 특정 키가 필요하지 않음. {} 도 유효한 Rocket 타입임. 
	- 키마다 다른 타입을 갖는 것이 불가능하다. 위의 예시에서 보면 string값만 사용가능함
	- 키가 무엇이든 사용할 수 있기 때문에, 자동 완성 기능이 동작 안함.


인덱스 시그니처의 적절한 사용 - 동적인 데이터의 타입을 지정해 줘야 할때 고려해 볼만하다
- 런타임 때까지 객체의 속성을 알 수없는 경우에 사용하자. 
- 인덱스 시그니처는 동적 데이터를 표현할 때 사용하자. 동적인 값이 들어와서 저장해서 사용하고 싶을 때. 인덱스 시그니처를 사용하거나 값 타입에 undefined 를 추가할 수 있다.

#❓ 
> 연관 배열(associative arr)의 경우 인덱스 시그니처 대신 Map타입 사용을 고려 가능.
> 이는 프로토타입 체인과 관련된 문제를 우회한다 <- 이해안가지만..일단 여기까지...


인덱스 시그니처의 대안 
- 선택적 필드, 유니온 타입으로 모델링, 인터페이스 
- [Record](https://typescript-kr.github.io/pages/utility-types.html#recordkt) 를 사용
	-   Record 는 키 타입에 유연성을 제공하는 제너릭 타입.
	-  타입의 프로퍼티들을 다른 타입에 매핑하는데 사용할 수있다.

- 매핑된 타입을 사용하는 방법. 
	- 키마다 별도의 타입을 사용 할 수있음 

```JS
type MappingType ={[K in 'x'|'y'|'z']:number};

type ABC = {[k in 'a'|'b'|'c']: k extends 'b'?string:number};
```

**🔹 결론** 
- 타입에 필드가 제한 & 지정되어있는 경우 인덱스 시그니처로 타입 모델링 하지 말자.
- 키가 몇개인지 모른다면, **선택적 필드** 혹은 **유니온 타입**으로 모델링 할 것.
- 안전한 접근을 위해 인덱스 시그니처 값 타입에 undefined 추가하는 것 고려하기.

---

# Item 16 - number 인덱스 시그니처보다 Array, 튜플, ArrayLike 사용하기.
> 이상한 자바스크립트.. 암시적 타입 강제같은게 있다니..
> 이것 때문에 객체 모델에 대한 이해가 필요할 수도있음. (아이템 10)

자바스크립트에서 배열의 키를 나열해보면 키가 문자열로 출력이됨.
```JS
x = [1,2,3]
Object.keys(x)

=> 출력 결과 
['1','2','3'] 일줄 알았는데 ㅋ

키 값이라 
['0', '1', '2'] 이렇게 나오넹 인덱스값? 인듯

배열도 객체..(키/밸류)
```

타입스크립트에선, 숫자 키를 허용하고 문자열 키와 둘을 구분함. => Array에 대한 타입 선언

인덱스에 신경쓰지 않으면 for in 보다 for of 를 사용 하는것이 더 좋다.
타입이 불확실하면 for-in 루프는 for-of , for-루프에 비해 성능이 안좋다. 

⭐ 인덱스 시그니처가 number로 되어있으면 입력값은 number 가 되어야하지만...
실제 JS 엔진이 키를 string 으로 변환하는 식으로 동작함. 

길이를 가지는 배열과 비슷한 형태의 튜플을 사용하고 싶으면, TS 의 ArrayLike 타입을 사용할 것. (물론 ArrayLike 사용해도 키가 여전히 문자열임.)

**🔹 결론** 
- 배열이 객체여서 키가 숫자가 아니라 문자열임. 
- 인덱스 시그니처에 number 사용보다는 Array, 튜플, 또는 ArrayLike 타입 사용하는게 좋음.
---

# item 17 - 변경 관련된 오류 방지를 위해 readonly 사용하기

>자바스크립트의 배열은 내용을 변경할 수있기 때문에, arraySum이 배열을 변경하지 않는다는 접근 제어자 readonly 를 사용하면 어떻게 될까... 

- 삼각수를 출력하는 함수
```JS
function printTri(n:number){

const nums=[];

for(let i=0;i<n;i++){

nums.push(i);

console.log(arraySum(nums))
}}
```

숫자의 합이 아니라, 0,1,2,3,4,5, 가 차례로 출력되는 문제가 발생한다. 
이는 arraySum이 배열을 변경하지 않는다고 간주해서 발생하는 것. 

- `arraySum` 이 배열을 변경하지 않는다고 선언을 해주는 readonly를 사용한 함수 구현
```JS
function arraySum(arr:readonly number[]){

let sum = 0,num;

for (const num of arr) {

sum += num;

}

return sum;

}
```

함수의 매개변수가 수정되지 않는다면 readonly 를 사용하는 것이 좋다.
자바스크립트에서는 명시적 언급이 없으면 암묵적 타입 추론으로 함수가 매개변수를 변경하지 않는다고 추론해준다. (그러나 명시적인 방법을 사용하는 것이 좋다.) 

- readonly numbers[ ] 타입의 특징 
	- 배열의 요소를 읽을수만 있음. 
	- length 또한 읽을수만 있고 추가하거나 변경할 수없음.
	- 배열을 변경하는 메서드를 호출하여 사용할 수 없음.

**🔹 결론** 
- 함수가 매개변수를 수정하지 않고 그냥 읽기만 하면 readonly 로 선언하는 것이 좋다. 인터페이스를 명확하게 하고, 혹시모를 매개변수 변경을 방지해 주기 때문. 
- readonly 는 얕게 동작한다. 

---

# item 18 - 매핑된 타입을 사용하여 값을 동기화하기 

불필요한 작업을 피하고 , 필요할 때에만 차트를 다시 그릴 수있도록 작성해보자. 
데이터, 디스플레이 속성이 변경될 때는 리페인트가 일어나야하지만, 이벤트 핸들러가 일어날 때는 리페인트를 할 필요가 없다. 타입 체커를 사용하여 최적화하여 구현해보자. 

```JS
interface ScatterProps {
  // The data
  xs: number[];
  ys: number[];

  // Display
  xRange: [number, number];
  yRange: [number, number];
  color: string;

  // Events
  onClick: (x: number, y: number, index: number) => void;
}

const REQUIRES_UPDATE: { [k in keyof ScatterProps]: boolean } = {
  xs: true,
  ys: true,
  xRange: true,
  yRange: true,
  color: true,
  onClick: false,
};

function shouldUpdate(oldProps: ScatterProps, newProps: ScatterProps) {
  let k: keyof ScatterProps;
  for (k in oldProps) {
    if (oldProps[k] !== newProps[k] && REQUIRES_UPDATE) {
      return true;
    }
  }
  return false;
}
```


**매핑된 타입**은 한 객체가 또 다른 객제와 정확히 같은 속성을 가지게 할 때 이상적이다. **인터페이스에 새로운 속성을 추가할 때, 선택을 강제하도록 매핑된 타입을 사용할 것인지 고려**해야 한다.

**🔹 결론** 
- 매핑된 타입을 사용해서 관련된 값과 타입을 동기화하도록 한다.
- 인터페이스에 새로운 속성을 추가할 때, 선택을 강제하도록 매핑된 타입을 고려하자.

---
