## 아이템 01. TS 와 JS 관계 이해하기

- JS 슈우퍼셋임
- TS 라서 무서워하지말 것. JS에서 마이그레이션 할 수 있음.
- 컴파일과정이 필요함 번거롭지만 뭐 어쩌겠으.
- 타입을 추론한다는 `정적` 방식은 장점이 있음.
    - 그것은 빌드나 컴파일전에 미리 오류나 문제점들을 알 수 있다는 것.
    - 그래도 만능은 아님
    - 인생은 엄격하게 살자

## 아이템 02. TS 설정 이해하기

- TS 컴파일러 설정 개 많음....
    - 근데 나중에 찾음 됌 tsconfig.json
- noImplicitAny : 이거 꼭 설정. 애니있는 타입스크립트는 타입스크립트가 아이다
- srtictNullCheck : 널과 언디파인드를 막 할당하지말라 `-_-` 요거 설정해서 의도적 명시할 것.
    - 아무튼 이들 설정은 짜기 힘들지만 고급진 품질코드를 위해 미리하는게 좋음.

## 아이템 03. 코드생성과 타입이 관계없음
- TS 컴파일러는 
1. 컴파일(트랜스파일 TS->JS)함
2. 코드 타입 오류 체크해줌ㅋ
    - 하지만 대충.. 컴파일하면 JS 튀어나오긴함
- 런.타.임.엔 타.입.체.크. 불가 ㅠ(흠?)
    - 아 뭐 대충 알 것같다...
    - 인스턴스오브 체크는 런타임에...
- 아무쪼록 태그된 유니온이란 기법이 있어서 요런건 좀 특이하구나... 하고 봄
    - https://twitter.com/RE_U_CAT/status/1517866788394258432
- 타입을 클래스로 만들면, 타입(런타임 접근불가)와 값(런타임 접근가능)을 둘다 쓰기도한다....
    - 클래스로 만들래... 아 클래스 싫은뎅 -ㅅ-
    - 인스턴스 오브 어쩌구는 아이탬8에서.
- 타입연산은 런타임에 영향을 주지 않은다는 말은 타입체커를 우회할 수 있군아....
    - https://twitter.com/RE_U_CAT/status/1517868440048238593
    - 이거 보면 변환된 코드까지 보면 됨.
    - 그럼 뭐.... 대충 다통과해서 곤란쓰
- 런타임 타입은 선언된 타입과 다를 수 있데...?
    - 이유는 뭘까.
    - 흠... 런타임중에(API결과)가 확실히 맞을 수 않을 수 있구나. 불린으로 해서 불린이 온다는 보장이 없단소리군.
- TS Type 함수를 오버로드 할 쑤 없슴댜
    - 일반적인 오버로딩 기능은 지원함
        - 근데 구현체만 남아 안될 수 있음.
        - 하여튼 아이템 50에서 알아보자.
    - https://twitter.com/RE_U_CAT/status/1517879363160920065

- TS Type는 런타임 성능에 영향 없음.
    - 대신 빌드타임 ^^ (심볼같은걸 다 뗀다.)

## 아이템 04. 구조적 타이핑 익숙ㅋ
- 덕타이핑이란~ 객체가 어떤 타입에 부합하는 변수와 메서드를 가질 경우, 객체를 해당 타입에 속하는 것으로 간주한다. (오리처럼 걷고, 헤엄치고, 짹짹이면? => 오리다)
- 일단 타입을 정하고, 구조적으로 만드는데에 익숙해 져야겠네? 음... JS는 걍 짜면 되는데...
- 그치만 구조적 타이핑에 문제도 있다.
    - JS의 고질적인 0.1 + 0.2 = 0.30000000000000004 요런 문제들 것들! 이런건 체크 못한다.
    - 포함관계에 (?이렇게 써도되나) 3D는 2D 개념을 포함하고 있으니까, 타입체크에서도 회피가능.... 문제가있다. 이런걸 오픈(*타입 확장에 열려있다.)되어있다고 하는구나 `-_-;;;`
- 어.. 그래서 클래스 방식으로 (슈가 신덱싱) 짜도... 인스턴스가 예상과 다를 수 있다.
    - 구조적으로 짰지만, 사용자가 생성자를 안타는 형태로 해서 타입을 회피하고 선언을 해버리면 원하지않은 결괄를 가져옴.
    - [샘플을 만들었다-링크는 트이터로](https://twitter.com/RE_U_CAT/status/1517894759960150016)
- 그치만 구조적 타이핑하면 유닛테스팅 쉽게 가능
    - 이유는 디비에대한 추상화(SQL쿼리가 스트링이고 리턴이 애니라는걸 명시)가 되기에... 아무튼 이건 아이템 51에서 다시보자.

## 아이템 05. Any 타입 쓰지마
- 왜? 애니? ㅇㅇ... 근데 디비...리턴되는건 ^^
- 아무튼 점진적이고 옵셔널한 타입이있다.
    - 그치만 애니는 쓰지말라...
        - 타입스크립트의 언어가 물러터지기 때문.
        - 타입 왜씀?


## 아이템 06. 편집기로 TS 써보기
- TSC, TSSERVER 친구가 있다.
- VSCODE쓰면 짱이다.
- 아무튼 편집기 짱이니까, 그거 TS접목해서 돌아가도록 설정해서 써라...
    - 쓰면, node 같은걸 Fetch 해 왔을 때, 편집기로 탐색이 가능하다. (==> 타입추론이 라이브러리도 가능하다는 의미. ==근데 d.ts파일이 있어야함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
        - https://joshua1988.github.io/ts/usage/declaration.html

## 아이템 07. 타입값들이 집합이라고?
- 이잉!? 집합이었구나. 나도 첨 알았다. 이런거다..
- 엄격한 상속관계가 아니라, 겹치지는 집합으로 표현 된다. 서브타입이 아니면서도 겹쳐질 수 있음
- 타입 선언 안해도 타입이 결정될 수 있음
- 합집합이나 교집합에 대한 내용도 있으니 집합이라고 생각하면 편하다. 타입은 그래서 집합이다.
- 네버(never)는 공집합 (얘는 루프문 탈때나 씀)
- keyof 는 나중에 다시 볼 것

## 아이템 08. 타입공간과 vs 값공간 씸벌 구분
- 타입스크립트를 읽을 때, 타입인지, 값인지 플레이그라운드를 통해서 개념을 익혀라 ㅠㅠㅠㅠ
- 타입은 값을 안가짐. 그래서 찍어도 안나오고 에러남
    - interface {} 나, type{} 에만 존재함
- 클래쓰나 이넘 같은 키워드는 헐..... 타입, 값 두가지 로 쓸 수 있다. 콘솔로 찍어보니 그릏다.
- "ㅇㅅㅇ" -> 리터럴이나 타입일 수 있음. 구분은? 알아서 해야지뭐...
- typeof, this 등등등... 이것들은 타입일 수도 있고 공간 값일 수 있다.
- 결론은 타입과 값을 구분 잘하라는거고
    - 매개변수에서도 잘 추론되니까 나눠 쓰라는건데 아이템 20에서 다시볼 내용.

## 아이템 09. 타입 단언ㄴㄴ 타입선언ㅇㅋ
- 타입 선언과 타입 단언은 둘 다 이건 이 타입이야! 한다지만, 타입 단언은 ㄴㄴ 선언 ㅇㅋ
- 단언은 오류를 못잡아냄 그러니까 (: Type) 쓰라고
- 화살표 함수의 반환타입도 명시하자
    - 내부에서 아니면 직관적으로 선언하거나
    - 타입에 확 정의할 것.
- 내가 TS보다 타입을 더 잘알 때만 단언하거나 null 쓸 것
- dom 타입은 55 아이템에서
- 접미사 ! 는 타입단언
- unknown은 모든 타입의 서브타입. 하지만 뭔가 위험한짓을 하고 있겠지?

## 아이템 10. 객체 래퍼타입 피하자
- 래퍼타입 이해하기
    - 직접사용, 인스턴스 작성 피하기
    - 객체 래퍼타입은 잘 쓰지말고, 기본형 타입을 쓸 것. 
    - String 보다 string 
    - Number 보다는 number 같은걸로!!!!!

- 기본형 말고 기본형을 잘 쓰도록 말아둔 래퍼타입이란 전설적인 객체 타입 친구들이 있다.
- 몽키패치란? 원숭이 장난처럼 중간에 도는 코드에 슉샥 코드로 수정을 가하는 것
    - 이런식으로 수정을 하면 원래 동작하는
    "문자문자".charAt 를
    String.prototype.charAt 로 재 선언해서 해당 위치의 this를 강제바인딩, 결과를 다르게 만들 수 있다.
- TS는 기본형과 객체타입레퍼를 따로 구분해 모델링

## 아이템 11. 잉여속성체크한계인지
- 와 ... 잉여속성 체크 한계가 뭐야??????
    - 남는 속성이나 추가한 속성 같은걸 말한거구나.
- 객체리터럴을 변수에 할당, 함수에 매개변수로 전달할 때, 잉여속성 체크 수행.
    - 오류찾는 효과적인 방법
    - TS체커가 수행하는 일반적 구조적 할당과, 가능성 체크는 역할이 다름.
- 잉여속성 체크엔 한계가 있음. 임시변수를 도입하면 건너뛸 순 있는데...
    - https://twitter.com/RE_U_CAT/status/1518135139993530368


## 아이템 12. 함수 표현식에 타입 적용
- 아 당연히 선언식과 표현식은 다르지
    - TS에선 표현식 쓰는게 좋음. 매개변수부터 반환값까지 전체를 함수타입으로 선언하여 재사용 가능한 장점.
- 매개변수나 반환값에 타입을 명시보다, 함수표현식 전체에 타입구조를 매핑하는게 좋다.
    - 이왕이면 하나로 통합하는것도 좋아.
- 같은타입 타입 시그니처를 반복적으로 작성된다면 타입을 분리하거나 이미 존재하는 타입이 없나볼 것. 라이브러리를 직접 만들면 공통 콜백을 만들면 좋음.
- 다른함수나 시그니처를 참고하려면 typeof fn을 쓴다.

## 아이템 13. 타입 vs 인터페이스
- 타입과 인터페이스의 차이점과 비슷한점을 이해해야지
    - 인터페이스 - 타입확장 가능
    - 타입 - 인터페이스를 확장 가능
    - 유니온 타입은 있지만
    - 유니온 인터페이스는 없음.
- 한타입을 타입과 인터페이스로 작성할 줄 알아야지
- 프로젝트에서 어떤걸 할지 결정하고 일관되게 짜야지. 리액트에서 컴포넌트는 타입으로 선언하고 메서드는 인터페이스로 만든다던가
- 오.. 선언병합이란게 인터페이스에 있구나. 나중에 많이 씀.

## 아이템 14. 타입 연산과 제너릭 사용으로 반복줄이기
- 제너릭 친구를 써서 반복 줄이기다. (DRY)
- 타입에 이름을 붙여 반복 피하기, Extends 사용해서 인터페이스 반복 피하기.
    - 열심히 반복 줄이기 ...

- 타입간 매핑을 공부하면 좋음... keyof, typeof, 인덱싱, 매핑된 타입 등...
    - 매핑된 타입은 (k in keyof Options) 같은건 순회하면서 Options 내에 k 속성이 있는지 찾는다. (Partial 참조)
    - `80쪽좀 나중에 다시 보자.`
- 제너릭은 타입을 위한 함수 타입을 반복하는 대신, 제너릭으로 타입간에 매핑가능
- 표준라이브러리에 정의된 Pick, Partial, ReturnType 같은 제너릭타입에 익숙하져야.....
