## 💡 함수 표현식에 타입 적용하기

자바스크립트와 타입스크립트에서는 함수 '문장(statement)'과 함수 '표현식(expression)'을 다르게 인식합니다.

```
function rollDice1(sides:number): nimber {}
```

위 코드는 문장(statement)입니다. 반면 아래 코드들은 함수 표현식입니다.

```
const rollDice2 = function(sides: number): number {};
const rollDice3 = (sides: number) : number => {};
```

타입스크립트에서는 함수 표현식을 사용하는 것이 좋습니다. 함수의 매개변수부터 반환값까지 전체를 함수 타입으로 선언하여 함수 표현식에 재사용할 수 있기 때문입니다.

type DiceRollFn = (sides: number) => number;
const rollDice: DiceRollFn = sides => {};

sides에 마우스를 올려 보면 이미 타입스크립트가 sides의 타입을 number로 인식하고 있다는 걸 알 수 있습니다.

함수 타입의 선언은 불필요한 코드의 반복을 줄입니다.

```
function add(a:number, b: number) {return a + b};
function sub(a:number, b: number) {return a - b};
function mul(a:number, b: number) {return a * b};
function div(a:number, b: number) {return a / b};

```

위의 코드처럼 반복되는 함수 시그니처를 일일이 적어줄 필요 없이 하나의 함수 타입으로 통합할 수도 있습니다.

```
type BinaryFn = (a:number, b: number) => number;
const add: BinaryFn = (a,b) => a+b;
const sub: BinaryFn = (a,b) => a-b;
const mul: BinaryFn = (a,b) => a*b;
const div: BinaryFn = (a,b) => a/b;
```

이처럼 함수의 매개변수에 타입 선언을 하는 것보다 함수 표현식 전체 타입을 정의하는 것이 코드도 간결하고 안전합니다. 다른 함수의 시그니처와 동일한 타입을 가지는 새 함수를 작성하거나, 동일한 타입 시그니처를 가지는 여러 개의 함수를 작성할 때는 매개변수의 타입과 반환 타입을 반복해서 작성하지 말고 함수 전체의 타입 선언을 적용해야 합니다.

## 💡타입과 인터페이스의 차이점 알기

타입스크립트에서 명명된 타입(named type)을 정의하는 두 가지 방법이 있습니다.

1. type

```
type TState = {
name: string;
capital: string;
}
```

2. interface

```
interface Istate {
name: string;
capital: string;
}
```

대부분의 경우 두 가지 중 어느 것을 사용해도 상관 없습니다. 하지만 둘의 차이를 분명하게 알고, 같은 상황에서는 동일한 방법으로 명명된 타입을 정의해 일관성을 유지해야 합니다.

그럼 둘의 차이가 뭘까요?

인터페이스는 유니온 타입 같은 복잡한 타입을 확장하지는 못한다는 것입니다. 복잡한 타입을 확장하고 싶다면 타입과 &을 사용해야 합니다. 유니온 타입은 있지만, 유니온 인터페이스라는 개념은 존재하지 않죠. 그래서 type 키워드는 일반적으로 interface보다 쓰임새가 많습니다. type 키워드는 유니온이 될 수도 있고, 매핑된 타입 또는 조건부 타입 같은 고급 기능에 활용되기도 합니다.

대신 인터페이스에는 타입에 없는 몇 가지 기능이 있습니다. 그중 하나가 바로 보강(augment)이 가능하다는 것입니다. 아까 interface를 설명할 때 등장했던 예제에 population 필드를 추가할 때 보강 기법을 사용할 수 있습니다.

```
interface Istate {
name: string;
capital: string;
}

interface Istate {
population: number;
}

const wyoming: IState = {
name: 'Wyoming',
capital: 'Cheyenne',
population: 500_000
};

```

이 예제처럼 속성을 확장하는 것을 '선언 병합(declaration merging)'이라고 합니다. 선언 병합을 지원하기 위해서는 반드시 인터페이스를 사용해야 합니다.

자, 그럼 타입과 인터페이스 중 어느 것을 사용하는 게 좋을까요?

복잡한 타입이라면 고민할 것도 없이 타입 키워드를 사용하면 됩니다. 그러나 두 가지 방법으로 모두 표현할 수 있는 간단한 객체 타입이라면 일관성과 보강의 관점에서 고려해 봐야 합니다. 기존의 코드베이스에서 사용하는 키워드를 쓰는 것이 좋습니다.

## 💡 타입 연산과 제너릭 사용으로 반복 줄이기

같은 코드를 반복하지 말라는 DRY(don't repeat yourself) 원칙이 있습니다. 이 원칙은 타입에도 적용됩니다. 같은 타입을 반복해서 적어줄 필요는 없겠죠! 반복을 줄이는 가장 간단한 방법은 타입에 이름을 붙이는 것입니다. 예를 들어, 아래 코드처럼 몇 개의 함수가 같은 타입 시그니처를 공유하고 있다고 해 보겠습니다.

```
function get(url:string, opts: Options) : Promise<Response> {}
function post(url:string, opts: Options) : Promise<Response> {}
```

위와 같은 경우 해당 시그니처를 명명된 타입으로 분리할 수 있습니다.

```
type HTTPFunction = (url:string, opts: Options) => Promise<Response>;
const get: HTTPFunction = (url, opts) => {};
const post: HTTPFunction = (url, opts) => {};

```

한 인터페이스가 다른 인터페이스를 확장하게 해서 반복을 제거할 수도 있습니다.

```
interface Person {
firstName: string;
lastName: string;
}

interface PersonWithBirthDate extends Person {
birth: Date;
}
```

이처럼 extends를 사용하면 인터페이스 필드의 반복을 피할 수 있습니다.

뿐만 아니라 우리에게는 제너릭이 있습니다. 제너릭 타입은 타입을 위한 함수와 같습니다. 그리고 함수는 코드에 대한 DRY 원칙을 지킬 때 유용하게 사용됩니다. 따라서 타입의 반복을 줄이는 핵심에 제너릭이 있습니다. 타입을 반복하는 대신 제너릭 타입을 사용하여 타입들 간에 매핑을 하는 것이 좋습니다. 그런데 함수에서 매개변수로 매핑할 수 있는 값을 제한하기 위해 타입 시스템을 사용하는 것처럼, 제너릭 타입에서 매개변수를 제한할 수 있는 방법이 필요합니다. 그 방법은 바로 extends입니다. extends를 이용하면 제너릭 매개변수가 특정 타입을 확장한다고 선언할 수 있습니다.
